# 原神披萨小助手

## 开发规范

- **鉴于各位开发SwiftUI程序的经验可能不多，为了提高代码质量，保证程序水平，各位可以参考这一份[Swift / SwiftUI开发代码规范](https://github.com/Bill-Haku/wiki/wiki/SwiftUI-Coding-Standards )**

- 其他例如Android开发等也有许多相似的经验和习惯，可以参考。

### 其他的一些注意事项

- 请在每一个文件的头部自动生成的注释的最后一行补充说明该文件内的代码的主要内容和目的，以便其他开发者了解阅读。

- Xcode左侧各文件夹内的文件已经按照字典序排列，在新添加文件时，请保持该顺序。

- 有关注释的使用等，再次不再赘述。可以参考前面提到的代码规范和其他业内习惯。

## Git使用说明

- **本仓库dev分支包含最新的已完成内容，main分支包含最新的已发布内容。dev分支原则上不允许直接Push commit进入；main分支不允许直接Push commit进入。 ** 应当使用提出PR的方式合并入dev，再合并入main.

- 使用Git时，遵循多Commit，多Branch，多PR的原则。

- PR原则上需要完成Code Review后才能合并。一般不由自己合并。合并的PR原则上应当在远端删除源分支。PR的comment中最好一并关闭相关的已解决的issue.

- 关于Commit和其他的命名和使用规范可以参考[这篇博客](https://jaeger.itscoder.com/dev/2018/09/12/using-git-in-project.html )

## 关于项目的若干说明

### 版本号

目标版本号由开发组讨论决定。本Project包含3个target，应确保3个target的版本号和构建版本号相同。

### 构建版本号

一般来讲构建版本号应当每一次构建则自动+1，但是Xcode的自动+1的脚本会导致允许莫名其妙取消掉的bug，本项目中构建版本号改为到修改版本号后主分支所有commit的次数。一般来说会在合并到dev分支后再来单独更新构建版本号。

### Tag

在主要的功能完成时可以在最后合并的commit上打上tag. 将要发布测试版和正式版时必须打上Tag标记。Tag的格式为: `v<Version>-<Suffix>-<Build>`, 例如:

`v2.0.0-309`: 2.0.0版本正式版，build号为309

`v2.0.0-Beta.1-258`: 2.0.0的第1个Beta版，build号为258

`v2.0.0-RC.2-308`: 2.0.0版本的第2个RC版(Release Candidate)，build号为308

使用Beta版标记或RC版标记提交TF测试的版本。使用RC版标记提交正式版审核的版本。提交正式版审核和TF测试的的版本时Tag中均不包含正式版本的tag。仅当正式版审核通过发布后再在对应的RC版上补上正式版的Tag.

## 项目需求

- ~~国际服⭐️~~

- ~~多账号~~
  - ~~每个小组件加一个账号的备注~~

- ~~大尺寸小组件~~
  - ~~派遣探索详细信息~~
    - ~~派遣探索头像~~
    - ~~每个人的倒计时圆环~~

- 设置类
  - ~~账号备注~~
  - ~~开启/关闭参量质变仪显示~~
  - ~~派遣探索全部完成提示/部分完成提示~~
  - ~~派遣探索显示完成时间/显示完成数量~~
  - ~~背景渐变颜色 - 自己定几个颜色~~

- ~~帮助~~

- ~~抓取Cookie的方式改进~~

- iOS 16 小组件支持

- iOS 16 Watch App以及小组件支持

- ~~捐赠二维码~~

- ~~First Tab: Rolling 显示每个账号的小组件预览~~

- ~~Second Tab: 添加、修改账号~~
